康盛人生发股融资819万元 重塑品牌增加现金储备 
因脐带血受损事件，康盛人生集团（Cordlife Group Limited）的形象和股价双双下跌。为重塑品牌和增加应急现金储备等，集团以每股0.16元发售新股以融资约819万元。

康盛人生集团星期三（4月17日）发布文告，集团以每股0.16元增发了约5120万新股，约占公司现有发行股本的20%，或认购完成后公司扩大股本的16.6%。发行价比认购协议日期前，股票交易的最后一个交易日（15日）的两周交易量加权平均价格高出4.9%。

文告显示，发售的新股由Charming Global Enterprises公司和个人投资者黄俊伟（译音，Ng Junwei Darren）认购，两者分别以713万元和106万元，认购了4454万股和666万股。
Charming Global Enterprises公司持有人是鼎晖投资（CDH Investments）的联合创始人焦树阁。鼎晖投资是一家总部位于中国北京的私募股权和风险投资公司。黄俊伟则是本地高净值人士。

扣除有关融资费用后，集团筹集到净资金804万元。集团计划把400万元作为营运资本以及用来重塑品牌，其余的作为现金储备。集团营收料减少约920万元
本月，卫生部在检测集团第二批脐带血时，发现约有5300份储存在集团的脐带血单位（cord blood units，缩写CBU）因储存温度不当受到影响。若加上去年11月被检测出受损的脐带血，至今确定受损的脐带血数量大约为7500份。

康盛已同意对其余约1万4000份脐带血进行检测，估计需约一年时间完成。此外，集团将与脐带血面对风险的客户联系，告知他们各自储罐的检测结果和后续计划。集团估计，受影响客户的年费退款和减免，将导致集团营收减少约920万元，这对集团本财年的业绩有不利影响。

消息公布后，集团股价隔日（9日）开盘一小时内大跌近10%。

受事件影响，集团未能完成2023财年经审计的全年财务报告。上周，集团已向新加坡交易所申请，要求将截至4月底的常年股东大会（AGM）延期两周召开。

康盛人生集团的股票本周来交易淡静，星期三股价闭市上涨1.35%至0.15元。